JYTOPKYS-aineiston metatiedot (syksy 2016)

Kimmo Vehkalahti: ASSIST 2014 - Vaihe 1 (baseline), N=262
Kurssi: Johdatus yhteiskuntatilastotieteeseen, syksy 2014,
opetusta ja oppimista koskeva kyselytutkimus, joka tehtiin
Opettajien akatemian mahdollistamana kv tutkimusprojektina.

Muuttujien nimet ja lyhyet kuvaukset (ks. myös lomake):

id       yksikäsitteinen tunniste (juokseva numero)
q1a      varmistamista, että muistaa asiat hyvin
q1b      kehittymistä ihmisenä
q1c      tiedon rakentelua tosiasioiden pohjalta
q1d      kykyä käyttää omaksuttua tietoa
q1e      uusien asioiden ja tietojen ymmärtämistä
q1f      uusien merkitysten näkemistä asioissa
q2a      L:kertovat tarkasti, mitä muistiinpanoja on syytä tehdä
q2b      L:rohkaisevat ajattelemaan ja tuovat esiin omaa ajatteluaan
q2c      T:opiskelija voi näyttää perehtyneensä oppimateriaaleihin
q2d      T:luentomuistiinpanot riittävät tentin läpäisemiseen
q2e      K:osoitetaan hyvin selvästi, mitkä kirjat pitää lukea
q2f      K:kannustetaan lukemaan runsaasti aiheesta itsenäisesti
q2g      k:haastavat ja selittävät asioita laajemmin kuin luennot
q2h      k:sisältävät täsmällisiä faktoja ja helposti opittavia tietoja
q3a      Koen osaavani tilastotiedettä
q3b      Tilastotieteestä tulee olemaan hyötyä työelämässä
q3c      Olen kiinnostunut ymmärtämään tilastotiedettä
q3d      Pärjäsin hyvin koulun matematiikassa
q3e      Olen kiinnostunut oppimaan tilastotiedettä
q3f      Koen epävarmuutta tilastotieteen tehtävien kanssa
q3g      Pidän tilastotieteestä
q3h      Tilastotiede pelottaa minua
q3i      Luotan matemaattisiin taitoihini
q3j      Tilastotiede on hyödyksi tulevissa opinnoissani
ika      itse ilmoitettu ikä vuosina
sukup    sukupuoli (N=nainen, M=mies)
pituus   pituus (cm)
kenka    kengännumero
kasi     kätisyys (O=oikeakätinen, V=vasenkätinen)
koneon   kannettava tietokone (O=on, E=ei)
kone     mikä näistä (M=Mac, W=Windows, L=Linux)
opalku   yliopisto-opintojen aloitusvuosi (esim. 14=2014, 95=1995)
kurssit  monelleko kurssille ilm. periodissa 1
osa1h    montako h ajatellut käyttää osan 1 opiskeluun
toita    opiskelun ohessa töitä (T=teen, E=en)
optyo    haittaako/tukeeko opiskelua (H=haittaa,T=tukee,S=H+T)
tahti    miten usein töitä (S=satunnaisesti,N=säännöllisesti)
tyovko   töitä tunteina viikossa (vapaamuotoinen)

Mittareiden taustaa:

Mittarit 1 ja 2 vastaavat osia A ja C ASSIST-lomakkeessa
(Approaches and Study Skills Inventory for Students)
http://www.etl.tla.ed.ac.uk/publications.html#measurement
ja 3:n pohjana on SATS (Survey of Attitudes Toward Statistics)
http://www.evaluationandstatistics.com/

Tutkimuksessa keskeisimmällä sijalla ollut mittari (ASSIST B)
puuttuu datasta, koska se sisältyi vasta vaiheisiin 2 ja 3,
jotka kerättiin myöhemmin e-lomakkeilla. Alkuperäisen mittarin
(52 osiota) sijaan tutkimuksessa käytettiin tutkimusryhmän
aiemmin lyhentämää versiota, johon kuului vain 32 osiota.

Mittarien 1-3 suomennokset: Kimmo Vehkalahti ja Liisa Myyry.
Taustoista osa on muiden maiden kanssa yhteisiä, osa omia.
Kengännumero yms. on kerätty tarkoituksella opetuskäyttöön.

JYTOPKYS-data.txt sisältää kaikkien 262 vastaajan tiedot.
Opiskelijanumero on korvattu anonyymilla tunnisteella (id)
ja tieto pääaineesta on jätetty pois. Suurin osa vastaajista
oli Helsingin yliopiston valtiotieteellisestä tiedekunnasta.
Puuttuvat tiedot on merkitty koodilla "NA" (Not Applicable).

Aineisto tulee vapaaseen opetuskäyttöön syksyn 2016 kurssilla.

--------------------------------------------------------------

Summamuuttujien muodostamissäännöt (mittarit: A=1, C=2, D=3)
in English (see the web links above for more information):

Aa + Ac + Ad
Learning as Reproducing
Ab + Ae + Af
Learning as Transforming

(B: omitted from here)

Ca + Cd + Ce + Ch
Transmitting information (related to a surface approach)
Cb + Cc + Cf + Cg
Supporting understanding (related to a deep approach)

OBS! Below, Df and Dh must be reversed first!

Da + Df (REV!)
Confidence in doing statistics
Db + Dj
Value of statistics
Dc + De
Interest in statistics
Dd + Di
Confidence in doing math
Dg + Dh (REV!)
Affect toward statistics
Da + Db + Dc + Dd + De + Df (REV!) + Dg + Dh (REV!) + Di + Dj
Global attitude toward statistics


